[SPEAKER_00] Sada slijedi jedan poseban razgovor jedan na jedan susret dvaju svjetova koji dijele zajedničku temu, vodstvo kroz utjecaj, autentičnost i osobnu odgovornost.
[SPEAKER_00] Ulozi sugovornika je Miroslav Škoro, građevinar, ekonomist, kantautor, poduzetnik i javna osoba koja je kroz glazbu, politiku i poslovanje ostavila snažan trag u hrvatskom društvu.
[SPEAKER_00] Njegova je biografija impresivna, a karijera višeslojna od diplomiranog inženjera i doktora znanosti do autora bezvremenskih pjesama.
[SPEAKER_00] Razgovor s njim vodit će naš patar tvrtka Barun, Isusovac i voditelj centra Ignacijevo, možete oboje doći ovdje na pozornicu, a tu mi je patar tvrtka, gledam gdje je.
[SPEAKER_00] Vas dragi sudionici pozivam na dvije stvari, najprije otvorite se i pridružite se slušanju ovog susreta dvaju glasova koji će vjerujem otvoriti nova razmišljanja o vodstvu, vrijednostima i odgovornostima, a isto tako, već sam možda malo i dosadna, ali uvijek postoji netko tko zaboravi, postoji i aplikacija slajda na kojoj možete pomoću QR koda postaviti pitanje.
[SPEAKER_00] Izvolite.
[SPEAKER_02] Hvala.
[SPEAKER_02] I vi se možete zahvaliti isto.
[SPEAKER_02] Sad smo malo šutjeli, a sad ćemo pričati.
[SPEAKER_02] Nećemo pjevati, ali pričat ćemo.
[SPEAKER_02] Zadovoljstvo mi je i drago mi je da evo možemo malo po pričati, podijeliti i izvući iz vas iskustvo utjecaja na druge, mijenjanja stvari, uspjeha i neuspjeha, pogrešaka i vrlo velikih uspjeha.
[SPEAKER_02] I kakav jesam direktan, početi ću sa šakljivom temom, politika.
[SPEAKER_02] Ovako, kad smo mi objavili i ovako praktično ću reći, kad smo objavili da dolazite na ovu konferenciju bilo je dosta haterijskih komentara.
[SPEAKER_02] Nažalost, ja nisam razumio, iskreno govorim to iz svega onoga što ja znam i susreta našeg, moj dojam vrlo pozitivan bio, kako to objašnjavate, zašto, koja je pogreška, što vam najviše ljudi zamjeraju i pretpostavljam da je to pitanje polit politike, a ne glazbe.
[SPEAKER_02] I kako se nosite s time?
[SPEAKER_01] Hvala lijepa.
[SPEAKER_01] Prije svega srdačan pozdrav svima.
[SPEAKER_01] Hvala lijepa na pozivu.
[SPEAKER_01] Nisam diplomiran iz inženjerstva nego samo inženjer da nisam uspio tih pet godina, ali dvapet jesam.
[SPEAKER_01] Poznajem tu ekonomiju i tako to sve.
[SPEAKER_01] Uglavnom, što se tiče toga, ne mogu ja odgovoriti na to pitanje zbog toga što je to za mene sfera iracionalnoga i možda bih rekao jednu stvar malo šire da ljudi shvate naime moj stav i moju poziciju, a to je da kada sam radio različite stvari u životu onda sam kao glazbenik recimo shvatio da postoji jako puno kao i u svemu pokušaja da se nešto sistematizira, da se ja to volim reći izladičari.
[SPEAKER_01] Aha, ovi su tamburaši, ničemu ladicu s tamburašima, ovi su klasičari, ničemu tu i njima idem na živce zato što ja iskačem iz svake ladice.
[SPEAKER_01] Ja smatram da je glazba sedam nota sto odivota i dopuštam si da radim bez obzira što sam naturšik glazbeni, da radim i glazbu i za tamburaške orkestre i za pop i za ovo i za svašta što sam ja to radio i to ljudima ide na žice.
[SPEAKER_01] I kada gledate to u teoretskom smislu onda kažu da u umjetnosti postoji ono studiranje originalnih kopija, a to je znači ako odete na likovnu akademiju onda imate djecu koja sjede i jedan dan crtaju neki ženski akt ali kao Picasso, pa drugi dan mu kažu da slika kao Rubens, da se igra sa svjetlom, da, znači, ali ustvari on kopijom, znači uči ga da kopira, on postaje akademski slikar i onda ti danas, sutra dođeš kaže da, ali to je akademski slikar, dobro, ok, mislim završio je to, ali ne znači da je dobar slikar, to je moje mišljenje.
[SPEAKER_01] I onda na kraju knjige i takve literature uvijek imate nešto što piše na dvije, tri stranice piše genije.
[SPEAKER_01] Genije ne podlježe tome, dakle ovi su učili raditi skulpture kao Rubens, kao i onda imaš Ivana Meštrovića koji se rodi i jednostavno to radi drugačije, bolje, nekome se može sviđati ili ne, ali to je pitanje umjetnosti i ukusa i znači sistematiziramo sve dok ne dođemo do genija.
[SPEAKER_02] mister genij.
[SPEAKER_01] mister genij.
[SPEAKER_01] ne, ne, ne, ja hoću odgovoriti na vaše pitanje kad je u pitanju politika nisam dapače ja bi volio da jesam hvala na komplimentu uglavnom to je znači onih dva posto po gausu jel što na toj njegovoj krivulji tih dva posto to su genijalci onda kad uči recimo organizacijski menadžment sad je kolegica moja draga doktorica konta govorila o tome znači kada govoriš o tome onda imaš takozvani upravljačke strukture vodoravne, okomite, rekla bi baba horizontalno i vertikalno, diverzificiranje nečega, ustroj kada nešto postaje veliko, kada je ovog ili onog tipa sustav.
[SPEAKER_01] I onda na kraju te knjige i takve literature imaš tri stranice gdje piše poduzetnik.
[SPEAKER_01] Naime i kod genija i kod poduzetnika piše sve što ste do sad naučili, jer ne odnosi se na genija u umjetnosti i ne odnosi se na poduzetnika u upravljanju i u gospodarstvu, ekonomiji, jel?
[SPEAKER_01] Zato što on ne mora imati te strukture, kao što genij ne mora uopće sjediti i crtat kao Pikaso, šta ga briga?
[SPEAKER_01] On crta kao Meštović ili crta kako već crta, Da Vinčić, Mikelangelo veliki i najveći.
[SPEAKER_01] E sad, kad je politika u pitanju, dakle sve što ćete čuti o liderstvu na današnjem druženju, na današnjoj konferenciji, koliko traje, ne znam koliko, sada sam malo i uzbudio, dakle sve to apsolutno ne vrijedi kada dođe do politike.
[SPEAKER_01] Politika je takva kaljuža, to je znači rekao bi pokojni Arsen, dno dna, ne može niže, samo dublje.
[SPEAKER_01] Ja sam mislio, ja sam mislio svojevremeno da ono u svakom poslu ima, jel u svakom žitu ima kukolja.
[SPEAKER_01] Ovo je nevjerojatno.
[SPEAKER_02] Dakle obrnuto je, u svakom kukolju ima i brunica žita.
[SPEAKER_01] Znači kad govorimo o tim ljudima, prije svega znači današnja tehnologija je takova da si prije morao tražiti budalu, danas se budale same javljaju i ti jednostavno što reče netko kao prije je samo uža obitelj znala da si budala, sad znaju svi.
[SPEAKER_01] I pri tome ljudi misle da su jako zaštićeni.
[SPEAKER_01] Ja sam takav čovjek, ja dapače naravno da nisam genij, ali opet hvala na komplimentu, volim to pročitati pa sam gledao znaš svašta i onda ljudi misle da su oni su sami doma, imaju one svoje nahoće, ali oni su tu, svi imaju miš, imaju znači centralnu procesnu jedinicu, HS-u i njih nitko ne vidi.
[SPEAKER_01] A ustvari da bi uopće bili budale na internetu oni imaju IP adresu i nikada nismo bili lakše uprativi nego što smo danas.
[SPEAKER_01] I još imamo taj uređaj koji imam i ja i na kojem sjedim i ako čujem krc ja se nadam da je kičma da nije moj novi mobitel.
[SPEAKER_01] Dakle, ta situacija je takva da netko tko se, on se potpisuje kao Mickey Mouse.
[SPEAKER_01] Prije svega da li nekoga poput mene koji je rođen jedna tisuća devetsto šezdeset dva godine iz višnjice uopće zanima šta Mickey Mouse misli o njemu dakle moja poruka kad me pitate o takve stvari pa sad je li netko od tih ovdje, ja se nadam da je, koga uslu bi trebao biti ili nije, stvarno me ne zanima.
[SPEAKER_01] Dakle, to je psi laju, karavane prolaze i kako veli naš narod da se seljaci boje, vrabaca ne bi nikad sjeli žid.
[SPEAKER_02] Ali činjenica ili pretpostavka moja je da zbog onoga što vam neki zamjeraju, postoje posljedice u drugim dimenzijama vašeg života pa i u glazbi pretpostavljam.
[SPEAKER_01] Posebice kad prodajem vino, tu ne volim, odstajat će njega.
[SPEAKER_01] Vino svi prihvaćajuate.
[SPEAKER_02] Aha, ne, ne, aha, obrnuto.
[SPEAKER_01] Ne, ne, skidnu etiketu onda.
[SPEAKER_02] Aha, evo.
[SPEAKER_02] Da, ali dakle, taj vaš angažman u politici koji se ljudima nije svidio ili su zamjerali, ima učinak i na druge dimenzije i kako se nosite s time?
[SPEAKER_01] Pa gledajte, prije svega, znači kad gledate izbore, ono glavna podjela izbora na relativno nebitne predsjedničke izbore, tko će biti predsjednik, bez veze, neće biti, ja sam se ja i kandidirao, ali mislim na neki način, ajde recimo da pruža mogućnost onom dijelu građana koji se, koji ne moraš zastupati svoje male, partikularne interese kada su u pitanju predsjednički izbori.
[SPEAKER_01] Znači, ti ako radiš u državnoj instituciji, nemojte zaboraviti da u Hrvatskoj koja ipak napravi godišnje četiristo petsto milijardi kuna ne znam koliko je to u eurima znači ima ljudi četiristo petsto tisuća koji su jako vezani na to i jako im je stalo oni rade u državnim institucijama i ono ponedjeljak, utorak, srijeda četvrtak oni rade ovako miriše građanima više grah.
[SPEAKER_01] Šta će biti sutra?
[SPEAKER_01] Petak riba.
[SPEAKER_01] A učinkovitost nula bodova, jel?
[SPEAKER_01] es jedne strane, ne kažem uz dužno poštovanje ljudima koji stvarno rade i vrlo dobro rade svoj posao.
[SPEAKER_00] I druga tema razgovora je tko odlazi, tko dolazi, kako se to reflektira na njihove bodove i koliko će oni imati neko eficient, koliko će imati plaću.
[SPEAKER_01] Dakle, ja mislim da kad je u pitanju to što sam ja napravio se ustvari svodi na činjenicu da sam ja bacio jednu kamenu kocku u vodu koja je još napravila krugove centri, onako naš.
[SPEAKER_01] I to je žabokrećina u kojoj ti ljudi imaju debele interese.
[SPEAKER_01] I kad sam ja došao u situaciju da sam na predsjedničkim izborima osvojio, da se malo pohvalim, četiristo pedeset šest tisuća glasova i nešto malo više i da sam u principu bio drugi do petnaest do šest ili to do sedamnaest i četrdeset pet a onda su raspostrali vojnu kartu jer to imaju naše kolege iz dvije stranke duopola znači oni su razdali to su i onda su rekli aha tko nije glasovao jer mi smo jedna od zemalja u kojoj se samo pojaviš, pokažeš osobno, ne moraš se potpisati, ne moraš ti ni doć.
[SPEAKER_01] Pa nema, pa ljudi za tebe naprave sve, to se zovu promatrači biračke mjesta.
[SPEAKER_01] Znači onda oni između sedamnaest i sedamnaest i četrdeset pet to oni zovu čuj Mato, nisi bio ti niti bila ne ženati zašto ti žena radi kao čistačica u školi mali neće nikad se zaposliti u mupu jer trebamo doći po tebi ćemo mi to obaviti dakle ja to govorim javno i to je tako i možemo se smijati do besvijesti, to je tako i to će biti tako i na ovim izborima.
[SPEAKER_01] Ali na tim predsjedničkim koji nisu bitni za Peru i za Matu i za njegovu suprugu koja radi kao učiteljica u školi, on nije u problemu meni dati glas.
[SPEAKER_01] Jer mu idu ovi na žice, tu je njegov otpor, tu on sjedi ispred samoposluge, pije pivo i ha ha ha ha ha ha ha ali u principu ne odlučuje ni o čemu.
[SPEAKER_01] Na parlamentarnim izborima je već drugačije, e stari, nije se jednako vodi Hrvatske šume, taj škoro, ok, možemo biti predsjednik ali da baš on odlučuje tko će, sve što ima hrvatski prefiks i sufiks pare su to, rekli bi braća Srbi.
[SPEAKER_01] Onda još lokalne izbore, to je ono kao mogu i ne moram i naravno najvažnije europski izbori, to je tko će dobiti milijun eura u četiri godine.
[SPEAKER_01] To je već ono ozbiljan dogovor, a narod ne shvaća da u principu može napraviti promjenu, ali tu promjenu da bi se dogodila promjena treba podnijeti žrtvu.
[SPEAKER_01] A žrtvu podnijeti nije lako, licemjerni smo, takvi smo kakvi jesmo i opet velim, znači da li se to reflektira, da li bi ja to napravio još sto još sto puta?
[SPEAKER_01] Da, da li sam sretan sa svojim životom?
[SPEAKER_01] Jesam.
[SPEAKER_01] Jesam li ipak nešto uspio napraviti?
[SPEAKER_01] Pa jesam nešto malo dobroga po istom tom kaosu.
[SPEAKER_01] Znači pokazao sam da se može.
[SPEAKER_01] Nažalost dovukao sam jako puno niš koristi ljudi koji su u onaj dno naš ljam ne može niže samo dublje i koji su se u principu okoristili i vidite ih svi.
[SPEAKER_01] Znači ja na pitanje i volio bi da tu završimo u politici, zašto sam ušao u politiku?
[SPEAKER_01] Zato što sam želio i mislio da mogu napraviti bolje.
[SPEAKER_01] Ako sam napravio za sebe bolje, a krenuo sam ne od nule nego iz minusa, nisu moji roditelji, ne znam.
[SPEAKER_01] Kod mene nažalost nitko nije bio u partiji, ali dobro mislim.
[SPEAKER_01] Ja ću reći samo da završim, znači ako sam to htio sam to napravit, međutim onda su se uhucali neki ljudi koji su gledali neke svoje osobne interese i ja sam otišao i mislim da sad pos festum se može vidjeti zašto sam otišao i zašto se to više nije moglo jednostavno trpjeti jer ti ljudi su uistinu moralne, pa da vam kažem grubo riječi, nula.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Zadnje pitanje već.
[SPEAKER_02] Kad bi vam došao netko, nažalost sad neće biti prilike jer vi ste došli i morate ići zato što.
[SPEAKER_01] Idemo u Tompojevce, došao sam iz privlake, imamo turneju po Vinkovcima.
[SPEAKER_02] Ali kad bi vam netko od mladih ljudi došao i rekao želim se angažirati i ima nekakve kvalitetne temelje i vrijednosti zbog kojih razloga, zbog kojih se želi angažirati u politici.
[SPEAKER_02] Što biste mu preporučili ili poručili, ali da je, a da nije, nemoj ulaziti u to, nego što da očekuje, kako da se pripremi, što da ima kao neke principe?
[SPEAKER_01] Mislim da bi bilo dobro da se svi uključimo.
[SPEAKER_01] Mislim da bi, ja bi volio da se svi ljudi uključe u to.
[SPEAKER_01] Zbog toga što je sve politika, moja je kuća, moja kuća, vaša kuća je vaša kuća, ali nogostup između moje i vaše kuće to je već naša zajednička stvar, to je politika.
[SPEAKER_01] Kada će se napraviti, kako će se napraviti, koliko će netko ukrasti šljunka ili cementa, kad je naša politika u pitanju u tom procesu.
[SPEAKER_01] Dakle, apsolutno da, ja sam za to da se mladi ljudi uključuju, međutim i zato sam da se na neki način preispitaju jesu li spremni za linč koji će se dogoditi, odmah, nakon nekog vremena ili posfestom.
[SPEAKER_01] Znači, meni se dogodilo da sam bio siguran da nema meni tko šta prigovoriti.
[SPEAKER_01] Dakle, ne znam.
[SPEAKER_01] Možeš mi reći, ja sam iz daleka gledao neku mladu pjevačicu pa sam rekao, hmm, skodna je, ali da sam nešto drugo pa ne.
[SPEAKER_01] Ali na kraju su mi našli da imam parking.
[SPEAKER_01] Da, neću vjerovati, pazi kakav grijeh.
[SPEAKER_01] I ja ne samo da imam nego sam ga i kupio i ne samo da sam ga kupio, ja sam ga i uredio i ne samo to, ja sam digao kredit i ne samo to, ja sam napravio rekla bi baba feasibility studiju pa sam shvatio da ne znam od tog najma, odnosno kad se kaže parkirne naknade moram dati državi dvadeset pet posto to nitko ne spominje da moram vraćati kredit da imam drugih obaveza da imam zaposlen itede i da od toga nešto hoće ostati meni ali pro futuro znači nekakav poslovni slučaj koji bi mogao biti danas sutra isplativ i oni su meni rekli da sam ja bezobrazni jer naplaćujem parking i to kome pazio bolesnicima jer kao bolesnicima se u hrvatskoj ništa ne naplaćuje jedino što se troši jedno trideset milijardi kuna u hazezeo ali to je makar šta jer ne naplaćujem znači bolesnicima se ne naplaćuje tramvaj, bolesnicima se ne naplaćuju lijekovi, sad sam naravno sarkastičan, znači kao da ti nekome moraš vaditi krv prije nego što on parkira kod tebe.
[SPEAKER_01] I ja sam tu bio javno razapet od vrlo eminentnih ljudi koji jako dobro znaju svoj posao.
[SPEAKER_01] Znači što bi rekao tim ljudima?
[SPEAKER_01] Budite siguran da ćete razvaliti, mislim, moju ženu su razvali da je četnik, možda žena koja je rođena u Americi zove se Kim, možete ju prigovoriti da se zove isto kao sjeverno-korejski diktator.
[SPEAKER_01] ali ovo, tata je rođen u Jangsavonu, Ohio, zvao se Emil, zamisli četnika Emila, pokojnog u duši, dva brata mu počivaju na veteranskom groblju u Sjedinjenim Američkim Državama kao sudionici Drugog svjetskog rata, jel?
[SPEAKER_01] I kojima je upoznao, znači ja sam upoznao njega na manifestaciji koju je organizirala Hrvatska bratska zajednica, čuvena četnička organizacija iz Pittsburgha.
[SPEAKER_01] Znači, ja to govorim o ovakvim stvarima koje su možda simpatrijalne da bude zanimljivo, meni je na ovakvim manifestacijama uglavnom dosadno.
[SPEAKER_01] Ali ne znam jesam li uspio prodreti do vas da dvije misli prenesem.
[SPEAKER_01] Jedno je da svakako i da budi spreman na to, a kad smo već ovdje, a navodno smo kršćani, tako kažu, da je bilo frajera u povijesti, jedan od njih je Isus Krist i da on se izložio i da javio se, išao se bavit time čime se bavio, ali je bio spreman na žrtvu i to je znao da će se dogoditi.
[SPEAKER_01] Ja samo želim ljude upozoriti, neće to biti tako strašno kao kod Isusa Krista, ali će se dogoditi.
[SPEAKER_01] I nema promjene bez te žrtve.
[SPEAKER_01] I nema promjene bez katarze.
[SPEAKER_01] I neće biti promjene ni kod nas dok se ljudi ustvari ne ozbiljno ne shvate da je demokracija vrlo teška disciplina, da je to vino koje treba znati pit, da je to vino koje ne ide u svaku hranu u svako doba dana i u svakom društvu.
[SPEAKER_01] Međutim, ne možemo mi drugačije.
[SPEAKER_01] Ne, neću, ja to mene ne zanima.
[SPEAKER_01] Po meni si onda vrlo neozgovoran, ali moraš biti spreman na to da se uhvatiš u koštac s onim, sad hoćemo li mi to zvati loši ljudi s otona, sasvim svejedno.
[SPEAKER_01] Međutim, usudio bi se reći da sigurno postoje, da su jako dobro organizirani, da imaju jako puno novaca, da imaju jako svoje interese i da ne poznaju političke opcije nego poznaju samo sebe i svoj džep.
[SPEAKER_01] I budite sigurni da onoga trenutka ako i uspijete u nečemu svi će se nalijepiti na vas i samo će tražiti novce.
[SPEAKER_01] Ja bih petnaest ja bih dvadeset ja bih vam svako može sedamdeset može ljubav ali šta vraćaš za to?
[SPEAKER_01] Uglavnom ništa.
[SPEAKER_01] Znači ja sam samo lepršao kao zastava, a onda su me zbacili, zgazili i sad su istaknuli drugu zastavu.
[SPEAKER_02] Tužna priča.
[SPEAKER_02] Vino, parking.
[SPEAKER_01] Eto je dobro.
[SPEAKER_02] Ja nisam dobro napravio toliko detaljan ovu pripremu i nemam te neke infrastrukture da probodrem i provjerim sve.
[SPEAKER_02] Da li ima još drugih poslova, poduzetničkih?
[SPEAKER_01] Pa ne bih sad donio.
[SPEAKER_01] Pa ima u stvari, ja sam čuo da vijeće diverzificirao, pa ne bojim se ja ću se ispovijediti sada.
[SPEAKER_01] I ovako sam trebao biti kum u subotu, trebao sam biti krizman i kum u subotu i jako sam se radovao tome, kupio sam sve ono kako treba, sat, mobitel, laptop, bicikl, motor, krasnom jednom momku i rekli su mi imam jednog stručnjaka, imam alergije sam razvio, znači imam jako puno nekakvih problema koji su ustvari vjerojatno posljedica činjenice da sam imao takvih situacija, a i prozračili su mi srce jednom zgodom.
[SPEAKER_01] Uglavnom, ja sam se probudio, rekao mi je jedan stručnjak za alergologiju, koji je ujedno i moj stolar, da je njegova žena isto imala tih problema i da je pila magareće mlijeko i da je on u Zadru i da će on meni donijeti magareće mlijeko.
[SPEAKER_01] Da, ja sam dobio to magareće mlijeko koje treba biti smrznuto i maksimalno u roku od dva sata konzumirano, ne smiješ ga krijati više od temperature četrdeset.
[SPEAKER_01] Ja sam došao nakon vožnje iz Zadra do Zagreba, sat vremena ubirti, pa malo kući, stavio to na stol i popio odmah drugo jutro.
[SPEAKER_01] I dobio sam ovaj, dobio sam napad, anafilaktički šok se to zove.
[SPEAKER_01] I tako da sam trebao biti krizmanikum, nisam bio krizmanikum jer sam završio u bolnici.
[SPEAKER_01] Ali sad sam zaboravio šta je bilo pitanje.
[SPEAKER_02] Prekinili ste me u pitanju.
[SPEAKER_02] Dakle, počeli smo vino, parking i drugi poduzetnički pothvati koji možda postoje ili ne.
[SPEAKER_02] Ne, ne, nije bitno to.
[SPEAKER_01] Ja sam profesionalni kum recimo isto, ne, ne.
[SPEAKER_01] Ne, ne, ne.
[SPEAKER_02] Nego u tom poslovanju i poduzetničkim pothvatima neke vrijednosti, principi koji su vaši osobni, kojima se vodite i do kojih vam je stalo ili spram kojih nećete ući u posao.
[SPEAKER_01] Za sve što radite treba vam ideja, novac i ljudi.
[SPEAKER_01] Ugrubo, naravno nećemo se složiti i možemo razraditi to, ali ideja je novac ljudi i u politici i u glazbi i u vinarstvu i u građevinarstvu i svemu čime se ja stvarno bavim.
[SPEAKER_01] Hajde recimo da imam nekakve ideje, novaca imam dovoljno jer sam i zaradio tako što nikad nisam držao sva jaja u jednoj košari pa sam onda ako bi ovdje znači u prije izgubio na Mostu sam nešto zaradio, ali znači ljudi su problem.
[SPEAKER_01] I smatram da moje iskustvo kada je u pitanju ako možemo govoriti o liderstvu u mom slučaju je znat prepoznat vrijednost ljudi, osim naravno u politici, zrakoplovstvu, jer kada govorimo o liderstvu u zrakoplovstvu onda je kapetan kapetan i nema tu on zna najviše, mora imati vještine koje su takve kakve jesu, mi smo svi drugi putnici i možemo lat na mjesec, tako kad je vjerojatno i kapetan broda u pitanju.
[SPEAKER_01] Međutim u svim drugim stvarima, posebice u stvarima kojima se ja bavim, meni je jako važno da imam čovjeka odnosno ljude oko sebe i kod mene nema šarala barala recimo, znači ja kada dođem u glazbenom svijetu, jako trebam bubnjara, bubnjara mora znat svirati, mora brojati barem do četiri i prva, druga, treća, znači mora to znati, mora biti jako dobar.
[SPEAKER_01] Ja imam orkestar, mogu se pohvaliti u trenucima kada mnogi ostaju bez orkestra, ja imam orkestar već četrdeset godina, jante isti, ne mogu ih se riješiti.
[SPEAKER_01] Znači ljudi su važni, a da bi ljudi bili s vama i da bi to dobro funkcioniralo oni moraju imati te vještine koje moraju imati, osim u politici.
[SPEAKER_01] U politici možeš šta god dođeš, dakle što si veće dno, to bolje.
[SPEAKER_01] a ne moraš biti opće obrazovan, možeš biti referent iz Istre, a možeš biti i doktor znanosti, akademik i dalje si dno dna.
[SPEAKER_01] Uglavnom nemilosrdno je, to je moje pravo, ja pričam, bit će ti imati pravo na pitanja pa me satrite i dokažite mi da nije tako.
[SPEAKER_01] Znači kod mene su bitne te vještine, ali bitno je da ih motivirate.
[SPEAKER_01] Motivira se na nekoliko različitih načina, nemam ja kao Karla razrađenu jedan dva tri četiri i nemam svima nikakve diskusije, ja jednostavno imam Božji blagoslov i dar da mogu prepoznat potencijal.
[SPEAKER_01] I kad prepoznate potencijal daš čovjeku šansu ako ima sposobnosti i moraš ga nagraditi.
[SPEAKER_01] I što je ono što tražite ili prepoznajete da je vama osobno bitno kod osobe s kojom želite surađivati da je u stanju samostalno donijeti odluku, da kad mu nešto prenesem i zadam to izvrši da ga ne moram sto puta zvati, da je u stanju mene podsjetiti, da je u stanju biti kreativan pa da napravi to i bolje nego što sam ja mislio, da mi da više nego što sam očekivao i da mu na kraju, jer ja to i radim uvijek dam pravičnu naknadu, ali da je ta nagrada bude isto veća nego što je on očekivao.
[SPEAKER_01] Dakle, ja kada radim koncert kod mene je vrlo jednostavno ako koštam naprimjer sto kuna da znači menadžer dobije deset posto moj bend dobije pedeset posto to je kod sto kuna ali sad smo radili arenu promet je bio tristo četrdeset tisuća eura dakle menadžer toliko bend pola i tako imam četrdeset godina oko sebe ljude koji se ne mogu riješiti.
[SPEAKER_01] Mislim, oni doživljavaju te moje ideje i to što ja radim kao svoje.
[SPEAKER_01] Ja ustvari to doživljavam na način da smo mi svi jedna priča, samo se zovemo Miroslav Škoro, ali isto tako moglo bi biti da se zovemo ne znam i Željko Nikolin, ja bih svirao nešto, on bi bio tamo gdje sam sada ja.
[SPEAKER_01] Nažalost mislim da nismo svi isti, mislim da nemamo svi isti kapacitet, mislim da u bocu od jedne litre ne možete uliti dvije litre vode, probajte, ali ne znači da boca od jedne litre kad je puna nije puna sto posto to je njihovo To je njezin kapacitet.
[SPEAKER_01] I znači osim svih tih, sad pazi kako sam ja znači neke velike škore rekao, imaš znači tu mogućnost ako ti je Bog dao i ako znaš prepoznati da znaš prepoznati i ti, da znaš ukažeš ljudima povjerenje i rekao bih možda na kraju ono što je najvažnije u mome životu su jedno nešto što mi je rekla moja pokojna majka, a to je da je jutro pametnije od večeri.
[SPEAKER_01] Ja stvarno pokušavam ne naglit, a imam temperament, sad sam se ja za Apuliju, ja bih odmah i taj vražim mobitel posebice kad sretnem jednog prijatelja iz Amerike koji se zove Jack Daniels, ja bi odmah to sve rješavao, znaš, još dođu crowdhakeri, Ađić, Skoro.
[SPEAKER_01] Međutim, treba znat stati na loptu, treba smjeriti, zato je Luka Modrić taj koji je.
[SPEAKER_01] I druga stvar, to me nije majka naučila, ali sam to naišao od Heraklita koji je rekao da svijet je ovaj jednak za sve, pa je sada ovo.
[SPEAKER_01] Nije stvorio ni jedan Bog, ni jedan čovjek to je već ateistički, nego vatra vječno živa koja se mjerom pali i mjerom gasi.
[SPEAKER_01] On je prvi počeo govoriti o onome što vam želim reći, a to je mjera.
[SPEAKER_01] Morate imati mjeru.
[SPEAKER_01] O tome je govorio Aristotel, o tome su govorili svi, a i naš svijet je rekao treba zasvirati i za pojas zadjenuti.
[SPEAKER_01] Znači kad se sve to skupa poklopi i kad imate mjeru i kad sve to skupa onda još mora maknuti leptil krilima u Sahari i morate nazvati pater tvrtko itede Znači to je jednakost sa jako puno nepoznanica u koju moraš imati na kraju krajeva povjerenja i sreće.
[SPEAKER_02] To ćemo prepustiti, vidjet ćemo pitanja tek.
[SPEAKER_01] Vidim neke koje bi mogle biti ljute.
[SPEAKER_02] Arena, da se našla.
[SPEAKER_01] To je jedno dvorana.
[SPEAKER_02] Nije hipodrom, da se našla.
[SPEAKER_01] Slažem se, možemo i o tome.
[SPEAKER_02] htio sam u smislu velik broj ljudi nastup, koliko ne da koliko imate godina, koliko godina nastupa i glazbenog iskustva pa da se povolim, ove godine mi je četrdeset koliko sam ja star od tih godina?
[SPEAKER_01] Počeo sam jedna tisuća osam jedna tisuća devetsto jedna tisuća devetsto osamdeset pet godine je bio europsko prvenstvo u srednji čarstvu u u srednji čarstvu u Osijeku na Pampasu i ja sam petnaest dana nastupao kod Vele, kod Kompe i ne znam šta sam radio, izvodio sam krivine i tako je to do dana današnjega.
[SPEAKER_01] Dakle, što se tiče velikog broja ljudi, hipodroma, ne znam, postavio pitanje.
[SPEAKER_02] Ne, kako čovjek koji ima teško.
[SPEAKER_02] Koje pitanje, ajde vi postavite pitanje, ja ću odgovoriti.
[SPEAKER_02] Kako se nositi s tom, a mislim nazovimo to slavom, ali poznatošću na početku počeli smo i sa negativnom, a znamo kao svaki i negativni PR i PR, kako se nositi sa time, koliko ego puca, bude ranjen, nadmen, kako to funkcionira u Miroslavu.
[SPEAKER_01] U mom poslu je svaka pjesma, svaki koncert je izazov.
[SPEAKER_01] Znači nema, kako bih rekao, ne mogu ja doći i radim od osam do nekoliko i ne mogu i nemam godišnjeg odmora, nemam ničega, dakle ja ne znam koliko će biti ljudi, koliko će mi pjesma biti popularna.
[SPEAKER_01] Kod mene je ta jednačba s više nepoznanica stalno prisutna, nazočna, kako se nositi.
[SPEAKER_01] Pa gledajte, objektivno, znači možda ću sad tek odgovoriti na ono prvo pitanje oko tih hatere i svega toga.
[SPEAKER_01] Ja sam vrlo rijetko ili nikada doživio da mi je netko došao i rekao slušaj frajeru, ovako ću ti ja reći i da mi je onda sasuo nešto u lice.
[SPEAKER_01] Doživio se da mi je par njih pokazalo neke prste kroz auto, ali to ne doživljavam, to je više onako na neki način na razini neverbalne komunikacije.
[SPEAKER_01] Možda se hvalio s nečim, ali znači nisam ja bio u toj situaciji, nisam još bio, možda će to poza ovoga razgovora toga biti, možda ću biti prognan u pustinju.
[SPEAKER_01] Dakle, nemam, kako bi rekao, shvatio sam da ne mogu napraviti puno, shvatio sam da ne mogu promijeniti posebice ne druge, posebice ove malo starije koje ne mogu kojeg ne možete starog psa naučiti novim trikovima.
[SPEAKER_01] I shvatio sam još jednu stvar, a to je da se vratimo na IP adrese, sve to, znači imaš ljudi koji to profesionalno rade, oni se zovu hateri ili već kako se zovu trolovi, džubretari, možete ih nazvati kako hoćeš.
[SPEAKER_01] I on to radi, on ima, znači nema on adresu iza koje stoji neka supstanca, uvijek ima sve svoju formu i sadržaj, kod njega sadržaja nema.
[SPEAKER_01] On je to, ja znam dvojicu momaka, oni su braća iz Slavonskog Broda, samo recite šta hoćete.
[SPEAKER_01] Kužiš, ja sam imao ne znam dvadeset i trideset tisuća pratitelja, nemam sto šezdeset tisuća velim ja kako velio on je a kako pa su mi čak rekli u jednom par navrata su mi rekli da ne moram ja sve ni znat da to sam jednom pitao kako se dijeli novac od glazbene industrije pitao sam u te komu rekli su mi da je to prekomplicirano za mene ja sam rekao probajte znači hoću reći nije baš sve tako kao što je i ja sam siguran možda ću se ja s nekim od ljudi ovdje pokumiti možda sam nekome sad simpatičniji možda me netko još više mrziti ali to se zove život.
[SPEAKER_01] Međutim nisam nikada doživio da je netko došao osim što me ovaj svećenik vaš kolega gleda nekako.
[SPEAKER_01] Bože je on nam poslao.
[SPEAKER_01] Tako da, ja mislim da Bog nije Harry Potter i Bog ne djeluje ono, Bog djeluje kroz ljude i poslao je meni Bog puno više dobrih ljudi nego što je onih loših, a te loše sigurno Bog nije ni poslao.
[SPEAKER_01] A a meni je dao pravo da odaberem i sve se događa na način da se dogodi ono što se dogoditi treba.
[SPEAKER_01] Ja sam često znao, mene su odgodili, odgojili su me vaše kolege, ja sam znači ono jezuit po uvjerenju i kao mali sam igrao Ignacija de Loyolu u dječjoj predstavi, briljirao sam, a ništa mi nije bilo jasno.
[SPEAKER_01] Da, ta španjolska baraba, meni ništa nije bilo jasno i hoću reći i onda sam ja, imao sam, odrastao sam na župi Blažene Djevice Marije u Višnjevcu gdje je Pater Stanko Haramija pokojniji u stvari pokrenuo tu priču pa je došao Pater Zvonko Gotal, ja mislim da je Gotal, da, on je iz zatvora došao direktno, bio je šest sedam godina, pričao je nevjerojatno, jedan od najvećih grijeha je kad u Jugoslaviji si pričao ili kad si mislio nije ni danas puno bolje.
[SPEAKER_01] Znači odrastao sam s njima da sam ja, ja sam to volio, Pater Petar Mić, Pater Ante Vukovar pokojniji, onda sam ja htio ići, oni su meni govorili ono što Sorbona, pa ovo, pa ono, onda sam jednom svećenikiku rekao pa ja sam isto trebao biti svećenik, a znate šta vam je i rekao?
[SPEAKER_01] Da si triba, bijavi.
[SPEAKER_01] Tako da ja mislim da se ipak na kraju dogodi kako se tu voditi treba.
[SPEAKER_02] Zadnje pitanje prije, pitanje iz publike.
[SPEAKER_02] Utjecaj koji imate na druge.
[SPEAKER_01] Ali, ja se nadam da ga nemam.
[SPEAKER_02] Ne, ne, ja bih si dozvolio nekakva jednostavna definicija lidera je osoba koja ima utjecaj na druge i nadajmo se kvalitetan, autentičan lider za opće dobro, ne za svoje privatno, grupno u ono, nego za opće dobro, utjecaj promjena života.
[SPEAKER_02] U kojoj mjeri i na koji način vaša glazba, vaši stihovi, pjesme mogu ili ste doživjeli da mijenjaju život drugih ili povijest zemlje ili pojedince ili grupe?
[SPEAKER_01] Nemam, ja nisam umjetnik te razine.
[SPEAKER_01] Dakle, to su ovi što zabrinuti, što kosu iza uha i to ono što oni misle i tako, ja to nemam.
[SPEAKER_01] Jesam li nešto uspio, jesam li, pa ne znam, jedino što mogu reći je da recimo mirogojski mališani dosta tih svojih situacija rješavaju svojim pjesmama jer su se ljudi u njima prepoznali i to je meni čast.
[SPEAKER_01] Malo zvuči smiješno, ali ja smatram da je smrt dio života i ne vidim razloga zašto se i na tu temu ne bi mogli nekada malo našaliti.
[SPEAKER_01] Dakle u tom smislu jesam došao do toga da ljudi u tim svojim nekim prigodama kako veselim, kako tužnim posežu za mojim pjesmama.
[SPEAKER_01] Ja si na neki način mislim da je to zbog toga što to nije prezahtjevno, niti je melodijski zahtjevno, moje pjesme može pjevati svako.
[SPEAKER_01] Ako mogu pjevati ja, stvarno moće, može svako.
[SPEAKER_01] Tako da, ja mislim da kad je u pitanju ovaj dio oko da se vratimo na liderstvo, znači i na tumačenje nečijeg lika i dijela, dvije stvari, dva čovjeka su mi tu pala su mi na um, jedan od njih je moj kolega, rekla bi moja Ivana Biđoni, kad je bila mala, znači kolega Điboni koji je vrlo pametan dečko i jednom zgodnom sam bio na nekakvom koncertu gdje je on pričao o tome kako je njegov djed bio vođa nekakve brigade, jel on je ljevičar, ja sam desničar i onda je on je kao vodio je ljude sa pokličem za mnom, nije naprijed.
[SPEAKER_01] Ajde vi naprijed, ja ću za vama.
[SPEAKER_01] Mislim da je to odlika lidera sigurno za mnom.
[SPEAKER_01] A druga stvar, moj utjecaj je ustvari nešto što je objasnio zvonko bogdan jedna tisuća devetsto osamdeset devet godine kada sam napisao prvi album nedirekt mirovnicu nisam ja znao da će se ni zvati nedirekt mirovnicu ja sam strašno loš u tome ja sam pjesmi nedirekt mirovnicu dao ime ja ću se vratiti a onda je vlado smiljenić greškom kako nije znao kako se pjesma zove dao pjesmu ime nedirekt mirovnicu ja sam pjesmu neka sam isti kao stari moj dao pjesmu dao sam mu ime kuća na kraju sela znači ja sam došao bogdanu u čikago On je tada bio u Franklin Parku kod jednog našeg prijatelja koji se zove Joe Modrić.
[SPEAKER_01] Kod Joe Modrića se bio i došao sam po njegovu djecu da ih odvedem u Pittsburghu.
[SPEAKER_01] Evelina i Sigmund su bili tada mali.
[SPEAKER_01] Mi smo bili na VI, napisao sam cijeli album i donio sam njemu da čuje.
[SPEAKER_01] Nikad ga prije toga u životu nisam vidio.
[SPEAKER_01] Sve ovo se dogodilo zato što je on jako dobar s Đerijem Grčevićem.
[SPEAKER_01] To je još jedan Amerikanac uz ovaj, Jack Daniels, koga poznajem.
[SPEAKER_01] I onda je on meni rekao šta biti teo?
[SPEAKER_01] Ja sam rekao čeka zvonko, ja sam napisao te pjesme, volio bi da ih čujete, onda je on to čuo i rekao je dobro šta sad?
[SPEAKER_01] Jukem, pa možda vi se bavite time, ja nisam niti sam pjevač niti da vi to otpjevate, a on ne voli to, on voli pjevati, on je čak uzeo jednu moju pjesmu pojoj je popravio, on tuđe pjesme i popravi i onda je rekao ne, ne, pevaj ti.
[SPEAKER_01] Jukem, pa ne pjevam ja, ne, ti pevaj i slušaj naš narod, on voli ponavljanje.
[SPEAKER_01] I kad te budu dovoljno dugo puštali ima da te oponašaju.
[SPEAKER_01] I u principu to i je tako, ja sam pišući te pjesme oponašao, ali nisam bio dovoljno dobar pa sam oponašao loše.
[SPEAKER_01] Znači Goran Bregović nije dobro oponašao Let Ceplin pa je napravio svoj džir.
[SPEAKER_01] Znači ne smiješ biti dobar u oponašanju.
[SPEAKER_01] Imam moj koji je lega puno, mogao bih ja njih navrat, ali ovoga sam uzela za primjer jer ga ne poznajem.
[SPEAKER_01] Pa mislim da mi ne može ništa.
[SPEAKER_01] Ovaj, i onda sam njemu rekao čeka zvonku imate neki savjet, a on je čuo onu pjesmu Juliška, ta naša moja Juliška koja je nastala ustvari tako što sam ja slušao Fac Domina koji je pjevao Hello Josephine, uzmite još sat vremena.
[SPEAKER_01] I uglavnom on je meni rekao nakon toga, rekao je, kaže imam jedan savjet za tebe, ja ga im molim, kaže nemoj više da pišeš mađarski tekstove na rusku muziku.
[SPEAKER_01] Evo sada ako je to ovo ponašanje, ja sam isto sklon njemu.
[SPEAKER_01] Moraš negdje popit vode.?
[SPEAKER_01] Evo ja ću ovdje.
[SPEAKER_02] Bože bože.
[SPEAKER_02] Ovako, dva, tri pitanja iz publike.
[SPEAKER_02] Jedan da se vratimo na temu politike.
[SPEAKER_02] Dakle, pitanje je biranja ljudi, rekli ste da je bitno.
[SPEAKER_02] es druge strane, ljudi s kojima ste surađivali, pitanje politike, nazvali ste i dno dna, da budem blag.
[SPEAKER_02] Kako se nosite s tom, svom pogreškom u smislu U SAD-u u smislu biranja ljudi koji su vam nožu leđa kasnije odabrali?
[SPEAKER_01] Pa dobro, okej, puno bolje nego Julije Cezar.
[SPEAKER_01] Znači ja sam siguran da u neko drugo vrijeme bi oni mene ubili, zaklali, otrovali, ali malo im je to neugodno pa su išli sahraniti kao, mene su htjeli pomnožiti sa nulom.
[SPEAKER_01] Dakle njihov cilj je bio da ja više ne postojem, da ne mogu doći u kraš, kužiš i da ne mogu pričat o ovome.
[SPEAKER_01] Tako tako ali nisu uspjeli a svoja postignuća su pokazali najbolje sami.
[SPEAKER_01] Dakle, kako se, jesam li birao ja njih ili oni mene, ne znam.
[SPEAKER_01] Međutim, znam samo jednu stvar koju želim reći, kad sam došao jednom zgodom u Viroviticu napraviti svoju ćeliju partijsku, morao sam je raditi negdje oko jedanaest i trideset navečer, dvadeset tri i trideset i bilo je troje ljudi koji su jako borili za svoj život jer su se išli zamjeriti nečemu što se zove hadeze neću sad govoriti kako se zvala stranka Znači nije to ne ozbiljno, mislim Kužiš to je jednostavno bi bilo teško zato što je to struktura koja, ne smiješ dirati tu strukturu i šta god da se dogodi struktura dalje pliva.
[SPEAKER_01] Tu ima vas hadezea pa ja sam pravio hadeze isto, mislim pravio, sudjelovao sam u tome svojemu, Kužiš nisam ja nevin ali jednostavno to je tako.
[SPEAKER_01] Ja sam već odgovorio na pitanje pitanje kako se nosim s tim.
[SPEAKER_01] Što ja znam, popijem tabletu i nosim se.
[SPEAKER_02] Malo vina, vino i tablete, vino i tablete, vino i tablete.
[SPEAKER_02] Poduzetništvo i umjetnost zajedno, kako ide, zašto ide i kako to balansirate.
[SPEAKER_01] Ajde da se malo hvalim.
[SPEAKER_01] Znači, ja sam kao moja mama je mislila da ću ja biti liječnik.
[SPEAKER_01] U stvari, bila bi najsretnija da sam bio ono da sam radio u Vinkovcima na kolodvoru i da sam imao i kapu i sve i da u onim čekićem, tong i svakog prvog, to pa kpf i sve.
[SPEAKER_01] Nažalost, ja sam otišao u ovoj vodi u kojoj jesam i ja sam u međuvremenu znači zanemario veliku želju svoje majke da završi neku školu i onda ona misli da će mene gitara i to čime se ja bavim odvojiti od knjige.
[SPEAKER_01] Međutim, teškom mukom, dakle ja se nisam dao odvojiti od te knjige, čitao sam svašta i nisam na taj doktoralni studij gdje sam bio i predsjednik razreda, nisam išao zbog toga što sam asistent pa moram ispuniti uvjete ili ne znam da imam veću plaću.
[SPEAKER_01] No ja sam i dalje papak i nitko mi ne dozvole doktore posprdno, kad mi netko kaže doktore hoćeš magarećeg mlijeka.
[SPEAKER_01] Znači ja sam to sve skupa napravio, međutim kad sam to napravio ja sam to radio zbog toga da vidim da li ja mogu te alate koristiti u svom poslu, da li ta glazba i to poduzetništvo može ići zajedno.
[SPEAKER_01] I moram priznati da sam zaključio, da sam postavio hipotezu samom sebi u glavi, da bi bilo jako dobro da sva ona djeca koju je dotakao Bog da imaju obrazovanje koje će im omogućiti da taj svoj talent iskoriste.
[SPEAKER_01] Često, uglavnom i u pravilu, ne samo kod nas i u svijetu pročitajte biografije od Lenarda Koena, Pink Floyda pa ne znam do koga, svi su ti ljudi u parem početcima jako iskorišteni jer nisu znali nešto.
[SPEAKER_01] Ja sam htio uvesti predmet koji bi se zvao monetizacija nematerijalnog vlasništva ili ekonomika autorskog prava.
[SPEAKER_01] Znam.
[SPEAKER_01] Pa dobro ZAMP zloglasni, da, mislim možemo i o tome, ali nemamo vremena.
[SPEAKER_01] Tako da, ja mislim da taj dio mora biti, pa čak smo i pjevali tablete, znači taj dio mora biti na neki način ljudima dostupan u smislu da ih se pripremi za ono što ih očekuje.
[SPEAKER_01] Ako se to ne dogodi onda imate situacije koje imamo mi počesto u glazbi i u umjetnosti da netko nekoga iskorištava.
[SPEAKER_02] Kako nastaju ili kako nastaje.
[SPEAKER_01] To je isto pitanje ili to vi sada?
[SPEAKER_01] To je pitanje za.
[SPEAKER_01] Je, je, je, da, da, da.
[SPEAKER_01] Sve na pamet.
[SPEAKER_01] Uau, tvrd.
[SPEAKER_02] Kako nastaje jedna pjesma kao što je Nedjelja ti mirovnicu?
[SPEAKER_01] Imam jednu veliku prednost u odnosu na mnoge ljude, dakle da ja stvarno ništa ne moram nije imperativ, ne zbog toga što sam ja materijalno zbrinut, nego sam ja, sad već jesam i to.
[SPEAKER_01] Ali, ja to radim zato što sam, ja da sam životinja, ja bi bio ona beštija iz ledenog doba, dakle ne sabljasti tigar, ne mamut, nego ona mala, ona što pravi svinjarije, sve ganja onaj svoj žir.
[SPEAKER_01] I kud će živjeti on?
[SPEAKER_01] Šta je to?
[SPEAKER_01] Vjeverica neki, neki dilber je koji ja, ne znam, i samo on, vi znate, on ide i izazove tehtonske poremećaje.
[SPEAKER_01] Tako da, što se tiče toga, ja znači sam u situacijama bio da sam pjesme znao i stvarno iznijeti u sekundi, ali sam znao i tako je ravnica je nastala u jednom danu jer je to bila silna čežnja prema materiji, prema zemlji, prema, ja bih ostala u Americi da sam mogla sve vas prebaciti tamo.
[SPEAKER_01] Ne mogu bez vas, kužiš.
[SPEAKER_01] I zato je nastala ta pjesma i zato se ona zvala ja ću se vratiti.
[SPEAKER_01] Međutim, kad sam radio neku pjesmu za maju, blagdan zove se tako je stipa volio Anu, to sam sve izmislio.
[SPEAKER_01] Sve sam i dobio sam temperaturu, grčeve sam dobio u želucu, mislili su da imam još jedan anafilaktički šok.
[SPEAKER_01] A pazi, izmislio sam sve, onda me zvao ova žena od direktora, vlasnika Naštičke cementare i rekla da bi voljela da ja tu pjesmu otpjevam njemu na njegovom pedeset rođendanu jer je njegov tata se zvao stipa, mama je bila Ana, imali su to noćno, pas se zvao Garo, kao i hvala što ste napisali pjesmu za mene.
[SPEAKER_01] A zašto je on rekao kad me vidio, a Severina nije mogla doći.
[SPEAKER_01] Ja sam recimo kad sam radio sudemi napisao pjesmu koja je bila o Božiću, znaš, ej da mi u neke, u ove dane neko navrati kad bi dao Bog da to budeš ti sudemi, znaš onda mislim, to nije baš nešto.
[SPEAKER_01] I vidim Blaškića na televiziji i čitaju mu tu presudu, pa sam napisao sudemi.
[SPEAKER_01] Znači ja sam u stanju za jednu i istu pjesmu napisati pet tekstova, sedamdeset četiri melodije.
[SPEAKER_01] Danas moram nešto završiti za Miju Dimšić i nisam siguran kako će ispasti.
[SPEAKER_01] Znači kako to pišem?
[SPEAKER_01] Ne znam, ali mogu napraviti i namjenski pjesmu, mogu daš mi seriju najbolje godine, ja razvalim starije.
[SPEAKER_02] Vjera, ljubav i domovina.
[SPEAKER_01] Hvala.
[SPEAKER_01] Šta nećemo više?
[SPEAKER_01] Pa nije namjenski.
[SPEAKER_01] Evo je bio dobar završetak.
[SPEAKER_01] Daj da bude nešto onog.
[SPEAKER_02] Evo je bio bolji završetak nego sad?
[SPEAKER_01] Salto na mjestu.
[SPEAKER_02] Ne, bilo je pitanje vjera u vašem životu osobnom.
[SPEAKER_01] To svjedočim kroz sve, ja mislim da je ono po kraljivini ta pjesma koja je na neki način postala i sloga.
[SPEAKER_01] Pa nema bez vjere ništa, ja žalim ljude koji ne vjeruju.
[SPEAKER_01] Meni, ja ne znam kako oni izdrže sve ovo skup.
[SPEAKER_01] Znači kad su Karlu malo prije pitali, uporna je bila ova voditeljica, kao strpljenje, jer ja fakat to nemam.
[SPEAKER_01] Ja sam probala sa svom sinu nešto objasniti, znači prvi put, drugi put, treći put.
[SPEAKER_01] Vjera je bitna, vjera, povjerenje tog djeteta, ako ga učiš, tvoje povjerenje u njega i uzdaš se u Boga da ćeš izdržati.
[SPEAKER_01] I na kraju to sve skupo bude dobro.
[SPEAKER_01] Hvala puno.
[SPEAKER_01] Bio je bolji onaj kraj.